# `studio`팀 해커톤 주제

## 팀명
studio

## 제품명
WeTro
(We + Metro)

## 참가 동기
최근 급속한 고령화와 장애인의 이동권 보장에 대한 관심 고조로 교통약자 이동편의 증진에 대한 노력이 요구되고 있습니다. 

국토부 이동편의 실태조사에 의하면 대한민국 인구의 약 30%가 교통약자에 해당한다고 합니다.  

대구광역시의 조사에 의하면 일반인에 비해 교통약자의 이동편의시설 이용 만족도가 낮은 상황입니다. 교통약자들이 불편을 느끼는 요소로는 보행장애물, 버스의 승강계단, 지하철역 엘리베이터 이용, 출입구 턱, 교통 정보 서비스 부족, 편의시설 위치 파악에 대한 어려움 등이 있었습니다. 

장애유형별로도 겪는 어려움이 다른데 저상버스의 부족, 휠체어 리프트 사용위험, 지하철 차량과 승강장 사이의 단차심함, 지하철정보표시 부족, 점자블록 연속성 부족, 버스정류장내 음향안내시설 미흡 등이 있었습니다. 

각기 다른 문제이지만 모두 누군가가 도와준다면 비교적 쉽게 해결 가능한 문제라고 생각했습니다. 그런 도움을 원활화게 이뤄지게 하고 싶었고, 이들의 보행환경을 주변의 도움으로 개선하여 인간중심의 교통체제를 구축하여 이들의 사회참여와 복지증진에 이바지 하고 싶습니다. 교통약자의 대중의 인식 개선과 동시에 교통 이용에 있어서 불편함 개선을 위해서 참여하였습니다.

## 주요 기능 및 특징, 기대 효과
주요기능

- 교통 약자의 위치기반 서비스로 지하철 역 교통 약자 도우미를 쉽게 연결해준다.

지하철 역마다 교통 약자 도우미가 있음에도 불구하고 역마다 전화번호가 다르다거나 전화번호를 찾아서 서비스를 이용하기 어렵다는 상황을 개선한다. 해당 앱은 GPS를 통해 현재 위치한 역의 전화번호를 추출한다. 교통 약자가 지하철 역에 접근하면 앱에서 해당 역의 전화번호를 쉽게 알아볼 수 있도록 안내한다. 이를 통해 손쉽게 연락을 취해 주변 교통 약자 도우미로부터 도움을 받을 수 있다.

기대 효과

- 교통 약자의 소외감을 완화시킬 수 있다.

교통 약자가 아니더라도 해당 앱이 설치가 되어있다면 주변에 있는 교통 약자 현황을 알 수 있다. 지하철 역에 접근했을 때 주변에 교통 약자가 있다면 푸시 알람을 통해 이를 알려준다. 이 알람을 확인해 도움을 준다면 보상을 지급한다. 이를 통해 주변인의 도움을 고취할 수 있고, 도와주는 사람의 성취감 또한 이끌어낼 수 있다. 더 나아가 도움이 필요한 교통 약자에 대한 관심도 또한 높일 수 있다.

최근 시위 등 다양한 곳에서 교통 약자의 불편함, 소외감이 얼마나 심각한지 알 수 있다. 대부분의 이유는 무관심 때문이었다. 이 앱을 통해 교통 약자에 대한 긍정적인 효과를 이끌어낸다면 당연히 사회적 시선 또한 개선될 것이다. 선순환이 계속해서 이어진다면 교통 약자의 소외감이 줄어들고, 우리나라의 인식 또한 향상시킬 수 있다.

## 제품 아키텍처 (이미지)

**(필수)** 제품 또는 서비스의 전체 구성도 또는 아키텍처를 이미지로 작성해 주세요. 이미지는 [images](./images) 디렉토리에 저장한 후 이곳에 링크를 걸어주세요.

## 제품 소개 슬라이드

**(필수)** 제품 또는 서비스를 소개하는 슬라이드 덱을 리포지토리에 추가해 주세요. 슬라이드 덱은 [decks](./decks) 디렉토리에 저장한 후 이곳에 링크를 걸어주세요.

## 제품 소개 동영상

제품 또는 서비스를 소개하는 동영상을 YouTube와 같은 곳에 업로드하고 동영상 링크를 적어주세요.
